el Primer Ministro israelí Benjamín Nano
asegura no haber recibido ninguna nueva
propuesta del grupo terrorista jamás
para liberar a los rehenes en gasa y ha
condicionado además el avance de las
negociaciones para una nueva tregua a un
cambio de postura de jamás entre tanto
se suman los llamados internacionales
para que Israel detenga esa ofensiva a
gran escala sobre rafag en el sur de la
franja la ONU teme una masacre si el
ejército israelí lanza esa operación
militar rafaj en la frontera con Egipto
acoge a más de un millón de desplazados
internos palestinos es una población que
se ha ido moviendo a distintos lugares
dentro de la franja lugares que acabaron
siendo atacados las condiciones en las
que se encuentran son
nefastas akram alidi está asustado por
la anunciada gran ofensiva del ejército
de Israel sobre Rafa en su lucha por
eliminar a la organización terrorista
jamás esta ciudad del sur de gaza había
sido anteriormente declarada segura por
las fuerzas israelíes tras permanecer
aquí 40 días en una carpa akram y su
familia deben huir de nuevo hacia el
centro de la
franja ya estoy desmontando la carpa
ahora iremos a la región central de gaza
porque aquí en rafag ya no es
seguro desde hace días el ejército
israelí amenaza con entrar
aquí vamos allí con la esperanza de que
haya quedado algo en pie Aunque sabemos
y es seguro que Dios nos
proteja el miedo aumenta entre los más
de un millón de desplazados que se
encuentran en
Rafa muchas familias en busca de
seguridad se ven obligadas a trasladar
sus carpas a otros lugares algunos
Todavía están conmocionados por los
ataques israelíes que condujeron a la
liberación de dos Rehenes retenidos en
un edificio del campo de refugiados
Rafa estábamos en el campo de talal
Sultán las bombas caían muy cerca y
murió mucha gente ahora iremos hacia la
costa A dónde sino a
Israel A dónde iremos si Israel arraza
Rafa déjenos algún lugar pedimos al
gobierno de jamás o a quien gobierne la
franja de gaza que vengan a darnos una
solución y nos proporcionen Refugio
estamos aquí y obviamente no nos vamos a
ir mientras la guerra continúa haciendo
más difícil la vida de personas como
akram y su familia quienes abandonan
Rafa esperan que se trate de la última
marcha y sobre todo que llegue pronto la
paz una paz que parece muy lejos el
secretario general de Naciones Unidas no
cree que exista un escenario realista
dicho para una evacuación de esa
población Palestina refugiada en rafag
saludamos al periodista y experto en
Oriente medio mikel y estarán mikel qué
me puedes contar sobre si es viable eh
una evacuación de rafaj y sobre el
avance o no de las negociaciones las
palabras de netanyahu no apuntan
precisamente a un
acercamiento Bueno lo cierto es que
hasta el momento lo que conocemos es esa
orden que ha dado Benjamín etao a su
ejército de preparar un plan de
evacuación masiva para los civiles pero
no tenemos detalle alguno sobre cuál
puede ser su destino Eso sí si nos
fijamos un poco en los medios israelíes
más cercanos al ultranacionalismo
sionista apuntan directamente a que el
lugar más seguro para la salida de los
palestinos es el desierto de Sinaí en
Egipto Eso sí desde el Cairo desde que
comenzó esta guerra se han negado por
activa y por pasiva a una opción de
estas características e incluso en los
últimos días según se acerca esta
ofensiva sobre laf los egipcios lo que
están haciendo es reforzar la verja de
separación y en cuanto a la negociación
Hay que decir que avanza pero la hace
muy lentamente
e incluso en medios israelíes apuntan a
que Benjamín n tanú ha ordenado a su
equipo que no regrese mañana al Cairo
donde está previsto que se retome esas
conversaciones que también tuvieron
lugar ayer con Estados Unidos con Qatar
y con y con Egipto hay muchas
diferencias sobre la mesa el propio
beniamin nanah dice que ellos no van a
ceder a esas pretensiones que está
poniendo jamás parece que uno de los
grandes puntos de de diferencia ahora
mismo es el número de presos palestinos
que jamá se está exigiendo que se
liberen en el intercambio por los
rehenes que que siguen manteniendo en su
poder eh Y lo que está sobre la mesa es
la opción de una tregua de se semanas la
impresión desde luego es que netan no
tiene excesiva prisa porque se llegue a
una nueva tregua
m vamos a ver primera visita Además del
presidente Turco erdogan mikel a Egipto
Y eso después de 12 años el presidente
egipcio al Sisi lo recibió este
miércoles en El Cairo Qué significa Esta
visita Cómo la valora
ua su influencia en la región para
evitar que el conflicto quizás entre
Israel y jamás vaya
más es una visita importante como dices
porque yo creo que ya es el p punto y
final no a es es a ese problema en las
relaciones entre los dos países que
estalló precisamente cuando el general
alisi era el ministro de defensa de
Egipto y fue el que lideró un poco el
golpe de estado contra el presidente
egipcio Mohamed Mori que hay que
recordar que tenía una relación estrecha
con el presidente reb tayb erdogan de de
Turquía por lo tanto con Esta visita ya
se zanja el problema entre los dos
países la relaciones ya se habían ido
mejorando en los últimos años pero ahora
ya se consolidan de manera definitiva
con Esta visita oficial de erdogan En
cuanto al impacto que puede tener en
gaza lo cierto Es que eh la guerra en
gaza le ha pillado a Turquía con el pie
totalmente cambiado sobre todo al
presidente erdogan que estaba en pleno
proceso de normalización de relaciones
con con Israel reapertura de embajadas
eh habían vuelto Los embajadores a a
ancara y a y a telavid eh Y esto le ha
le ha pillado con el pie totalmente
cambiado por eso Turquía que en el
conflicto de Ucrania por ejemplo es el
mediador más importante entre rusos y
ucranianos está totalmente fuera de la
escena de mediación y son egipcios y
qataríes los que están haciendo ese
papel cuando Turquía también tiene un
vínculo muy estrecho con el el grupo
palestino jamás Eh Así que eh Hay que
ser muy cautos para saber cuál puede ser
el alcance de del del papel que pueda
tener pueda jugar Turquía en esta en
esta labor de mediación hasta ahora
repito ha estado totalmente fuera de la
escena mediadora y además de Egipto
erdogan también ha dicho que va a
visitar emiratos árabes Unidos eh Por lo
tanto una gira en la cual el tema de
gaza va a ser muy importante Pero
insisto en que Turquía desde luego no
está a la altura de de nivel de
mediación que han estado en estos
últimos meses países como Qatar Y egip
muchísimas gracias mikel Ahí estarán un
saludo
gracias a
vosotros hablando de intentos de
mediación la ministra de exteriores
alemana analena babok insta al gobierno
de Benjamín Nano a desistir de un asalto
a la ciudad Palestina de rafag se suma
así al reclamo de otros líderes como el
secretario general de la ONU y el
presidente francés Emmanuel macron quien
comunicó telefónicamente al Primer
Ministro israelí que Francia también se
opone a la ofensiva verbo ha llegado a
Jerusalén en lo que supone su quinta
visita de la eh ministra a medio oriente
Desde que comenzara la guerra ante una
nueva posible ofensiva de Israel que ya
comentábamos la ministra alerta de que
gasa está al borde del colapso y de que
la gente que se resguarda en rafaj
huyendo de los combates necesita
corredores humanitarios seguros a su vez
pide también un alto el fuego y el
ingreso de más ayuda
humanitaria nuestra analista política
Paola Álvarez ha seguido todos estos
días los encuentros de La ministra
alemana con distintos anes de las partes
en conflicto conectamos con ella nuestro
estudio parlamentario Paola qué peso o
qué influencia puede tener Esta visita
de verbox espera que sea diferente a las
anteriores bueno Ana de momento lo que
es diferente es lo que está tardando en
llevarse a cabo la comparecencia de
verbo que estaba programada para hace ya
casi una hora lo que ya nos dice algo de
que quizá las conversaciones no están
siendo tan sencillas después de las
últimas declaraciones de la ministra aún
así cuesta imaginar que la visita de
verbo cualquier otro político tenga
ahora mismo peso suficiente para cambiar
posturas en el gobierno israelí si queda
claro como estamos viendo que cada una
de esas ya cinco visitas a Israel ha
supuesto Un aumento de la presión de
Alemania que ha ido modificando sus
propias posturas a medida que se
evidenciaba la crudeza de la situación
en gaza ayer verbo recibía en Berlín a
su homólogo de la autoridad nacional
Palestina riad al maliki junto a él
expresaba ya esa preocupación por la
anunciada ofensiva en Rafa pedía a
Israel que cumpla con el derecho
internacional y decía en unas palabras
que recordaban a otras recientes del
representante de exteriores europeos
Joseph burrel que ese 10000,000 personas
que se está refugiando en Rafa no puede
volatizar sin más hoy ha ido un paso más
allá aún aquí en Berlín ver bca ha
pedido el alto el fuego y asegurado que
gaza está al borde del colapso como
decías no ha especificado si lo que está
reclamando es un alto el fuego
permanente recordemos que ha votado
Alemania en contra en la ONU hasta en
dos ocasiones y que la postura del
gobierno se mueve más bien en la línea
de lo que se han llamado pausas
humanitarias en cualquier caso el
gobierno de Israel percibe ese aumento
de presión verbo se reúne De hecho
también con líderes de la oposición pero
es importante aclarar que La ministra
alemana sigue haciendo incapié en que
Israel tiene derecho a defenderse dice
que la visita suya Sirve también para
aumentar la presión sobre los que llama
terroristas de jamás a los que hace
culpables del sufrimiento de los
palestinos y a quienes exhorta de poner
definitivamente las armas por compasión
dice hacia los suyos Paola Álvarez
Muchísimas gracias por todo esto un
saludo i